Capitolo 1


Winston Smith vive a Londra, città dominata dal Regime del Grande Fratello.
La vita è scandita dalla sorveglianza costante, dai due minuti d’odio e dalla miseria.

Winston coltiva pensieri proibiti e inizia a dubitare della verità imposta dal Partito.

Capitolo 2


La ribellione di Winston cresce quando conosce Julia, con cui intreccia una relazione segreta.

Insieme sognano la libertà, incontrano membri della resistenza e tentano di fuggire dai controlli sempre più stringenti del regime.

Capitolo 3


Traditi da O'Brien, Winston e Julia vengono arrestati e separati. 
Winston affronta torture psicologiche e fisiche nella terribile Stanza 101. 

Alla fine, il Partito riesce a spezzare la sua volontà, costringendolo ad amare il Grande Fratello e cancellando ogni traccia di ribellione.