Capitolo 1


Alonso Quijano, hidalgo di campagna, vive in un villaggio della Mancia e passa le sue giornate a leggere romanzi cavallereschi fino all’ossessione.

Accecato da quelle storie, decide di reinventarsi come cavaliere errante con il nome di Don Chisciotte della Mancia.

Capitolo 2


Don Chisciotte recupera vecchi pezzi di armatura, ribattezza il suo ronzino con il nome di Ronzinante e sceglie come dama del cuore una contadina, Dulcinea del Toboso, idealizzandola come una nobile signora.

Senza dire nulla a nessuno, lascia il villaggio per cercare avventure e ristabilire la giustizia nel mondo.

Capitolo 3


Le prime imprese di Don Chisciotte finiscono nel ridicolo: scambia comuni locande per castelli e semplici viandanti per nemici o malfattori.

Viene più volte picchiato e deriso, ma interpreta ogni sconfitta come un glorioso sacrificio cavalleresco.

Capitolo 4


Il cavaliere convince il contadino Sancho Panza a seguirlo come scudiero, promettendogli ricchezze e il governo di un’isola.

Insieme partono per nuove avventure, portando con sé un miscuglio di sogni, ingenuità e fraintendimenti che confondono realtà e fantasia.