Harry Potter e la Pietra Filosofale - Estratto
J.K. Rowling

Il signor e la signora Dursley, che vivevano al numero quattro di Privet Drive, erano 
felici di dire che erano del tutto normali, grazie mille. L'ultima cosa al mondo che 
desideravano era di stare al centro di qualcosa di strano o misterioso.

Il signor Dursley era il direttore di una fabbrica di trapani chiamata Grunnings. La 
signora Dursley era magra e bionda e aveva un collo approssimativamente il doppio 
della lunghezza della norma.