Capitolo 1 


Un curatore del Louvre, Jacques Saunière, viene assassinato misteriosamente all'interno del museo. 
Robert Langdon, un noto professore di simbologia di Harvard, viene chiamato come consultante. 
Langdon scopre una serie di simboli criptati lasciati dal defunto vicino al suo corpo. 
La polizia francese lo sospetta di essere coinvolto nel delitto e lo mette in fuga. 
Langdon conosce Sophie Neveu, una decifratrice di codici della polizia che lo aiuta a scappare.

Capitolo 2


Langdon e Sophie scoprono che Saunière faceva parte di un'organizzazione segreta chiamata il Priorato di Sion. 
I simboli che hanno trovato appartengono a un codice antico che protegge un segreto millenario. 
Seguono gli indizi attraverso Parigi e la campagna francese, incontrano Leigh Teabing, uno storico della religione con conoscenze straordinarie. 
Insieme cominciano a dipanare una storia che potrebbe cambiare le fondamenta della storia religiosa occidentale.

Capitolo 3 


La ricerca li conduce a scoprire che la famosa opera d'arte "L'Ultima Cena" di Leonardo da Vinci contiene indizi sul Sangreal, un artefatto antico di immensa importanza storica e religiosa. 
I dettagli artistici nascondono messaggi criptati che parlano di un segreto conservato per secoli. 
Langdon e Sophie capiscono di essere inseguiti non solo dalla polizia ma anche da forze più potenti e misteriose. 
La verità che scoprono è scioccante e potrebbe sconvolgere le credenze religiose di milioni di persone.

Capitolo 4 


Nella conclusione del loro viaggio, Langdon scopre la vera identità dell'antagonista e le motivazioni nascoste dietro i crimini. 
La ricerca della verità lo porta in una basilica dove tutto si chiarisce e un antico equilibrio viene ristabilito. 
Sophie e Langdon si separano sapendo che il segreto deve rimanere protetto dal mondo. 
La storia conclude con una riflessione sulla differenza tra fede e storia, e su come il passato continua a influenzare il presente.