Capitolo 1


Nel XIV secolo, il frate francescano Guglielmo da Baskerville e il giovane novizio Adso arrivano in una remota abbazia benedettina del Nord Italia.

Sono stati convocati per un confronto teologico, ma vengono subito coinvolti in una serie di misteriose morti tra i monaci.

Capitolo 2


Guglielmo, dotato di mente razionale e spirito d’osservazione, decide di indagare sugli omicidi usando logica e deduzione.

Adso, che lo accompagna, racconta con stupore ciò che vede, affascinato dalla complessità dell’abbazia e dai suoi segreti.

Capitolo 3


Il cuore del mistero sembra nascondersi nella vasta biblioteca del monastero, un luogo labirintico proibito alla maggior parte dei monaci.

Manoscritti rari e pagine censurate sembrano collegati alle morti, come se qualcuno volesse proteggere un libro pericoloso.

Capitolo 4


Mentre l’Inquisizione osserva con sospetto, le tensioni ideologiche tra fede, sapere e paura dell’eresia crescono.

Guglielmo e Adso devono muoversi con cautela, consapevoli che la ricerca della verità può essere più rischiosa della menzogna.