Capitolo 1


Un aviatore precipita nel deserto del Sahara a causa di un guasto al suo aeroplano.

Nel silenzio della notte, viene svegliato da un misterioso bambino biondo che gli chiede di disegnargli una pecora.

Capitolo 2


Parlando con il bambino, l’aviatore scopre che il piccolo principe viene da un minuscolo asteroide dove viveva con una rosa esigente e vanitosa.

Per comprendere il significato dell’amore, il principe ha deciso di viaggiare tra i pianeti, incontrando adulti strani e ossessionati dalle proprie manie.

Capitolo 3


Arrivato sulla Terra, il piccolo principe si rende conto di quanto gli adulti siano spesso incapaci di vedere l’essenziale.

Nel deserto incontra una volpe, che gli insegna il valore del legame, del tempo condiviso e della responsabilità verso chi si ama.

Capitolo 4


Mentre l’aviatore cerca di riparare l’aereo, tra i due nasce un’amicizia che cambia il suo modo di guardare il mondo.

Il piccolo principe, però, sa che per ritrovare la sua rosa dovrà accettare una separazione dolorosa, lasciando all’aviatore il compito di ricordarlo con il cuore.