Capitolo 1


Frodo Baggins vive pacificamente nella Contea, ma la visita del mago Gandalf e la curiosa eredità lasciatagli da Bilbo, un vecchio anello d’oro, cambiano per sempre il suo destino.

Gandalf sospetta che si tratti dell’Unico Anello, fonte del potere di Sauron, l’Oscuro Signore. 
Dopo varie discussioni, Frodo comprende il pericolo e decide di lasciare la Contea, accompagnato dagli amici Sam, Merry e Pipino.

Capitolo 2


La Compagnia affronta pericoli crescenti, inseguita dagli Spettri dell’Anello.

Arrivano infine a Gran Burrone, dove Elrond convoca un consiglio. 
Qui si stabilisce che l’Anello va distrutto nel Monte Fato. 

Nasce così la Compagnia dell’Anello: Frodo, Sam, Merry, Pipino, Gandalf, Aragorn, Boromir, Gimli e Legolas.

Capitolo 3


Attraverso montagne innevate, miniere oscure e foreste incantate, la Compagnia si trova ad affrontare minacce che mettono alla prova amicizia e coraggio.
Gandalf si sacrifica a Moria contro il Balrog, ma i suoi compagni continuano il viaggio, guidati ora da Aragorn.

Capitolo 4


Il viaggio si divide: Boromir cade vittima dell’influsso dell’Anello e Frodo sceglie di proseguire da solo verso Mordor, seguito da Sam. 
Merry e Pipino vengono catturati dagli orchi, portando Aragorn, Gimli e Legolas a intraprendere una nuova missione. 

Tutti i membri, separati, affrontano avventure che decideranno il destino della Terra di Mezzo.