Moby Dick - Estratto
Herman Melville

Chiamatemi Ismaele. Alcuni anni fa - non importa quanto, precisamente - avendo poco 
o niente in tasca e niente di particolare per interessarmi sulla terra, pensai di 
andare un po' a navigare per il mare e di veder la parte acquea del mondo.

È un modo che ho di allontanare la malinconia e regolare la circolazione. Quando 
comincio a sentire il broncio sul viso della mia anima; quando è una novembre umida 
e fredda nella mia anima, considero supremamente tempo di andare al mare il prima possibile.