Capitolo 1


La famiglia Bennet vive nelle campagne inglesi con cinque figlie in età da marito.

L’arrivo del ricco signor Bingley e del suo amico Darcy cambia la tranquilla routine di Longbourn: 
nascono simpatie e prime incomprensioni tra i protagonisti, specialmente tra Elizabeth e Darcy.

Capitolo 2


Durante i numerosi balli e incontri, Mrs. Bennet trama per favorire i matrimoni delle figlie.
Elizabeth e Darcy si scontrano più volte: lei crede di vedere solo l’arroganza di lui, mentre Darcy non riesce a confessare i propri sentimenti.

Jane, sorella maggiore, si avvicina con discrezione a Mr. Bingley.

Capitolo 3


Elizabeth riceve due importanti proposte di matrimonio: 
la prima dal cugino Collins, che rifiuta; 
la seconda da Darcy, che sorprende per sincerità ma è respinta a causa di vecchi pregiudizi. 

Solo col tempo la verità sulle loro famiglie e le qualità dell’animo di Darcy verranno rivelate, portando a un lieto fine.